# Инструкция по работе с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое git?
**Git** - это наиболее популярная реализация распределённой системы контроля версий. Самая популярная реализация **Git** - это [GitHub](https://github.com/)

## Подготовка репозитория
Для сооздания репозитория используется команда *git init*. Для этого необходимо в терминале перейти в пустую папку, где в будущем будет репозиторий. Затем в терминале с папкой написать команду *git init*.

## Создание коммитов

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к будущему коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

### Создание коммита
Для создания коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходимо написать *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***.

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения на предущие коммиты используется команда *git checkout*. Для этого необходимо в журнале изменений, как показано в предыдущей части, найти необходимый коммит и его номер. После чего в терминале с папкой-репозиторием написать команду *git checkout <номер коммита>*. После примененения этой команды Вы попадёте в состояние **Detached head**, в котором никакие изменения фиксироваться не будут. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду *git checkout master*.

## Ветки в Git
### Создание веток в Git
Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch <название ветки>*
### Просмотр списка веток
Для просмотра списка веток используется комнада *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git branch*. Зелёным цветом с символом **звёздочка** будет выделена текущая ветка

### Переключение между вектами
Для перехода на другую ветку используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем команду *git checkout <название ветки*. Для перехода на ветку ветка должна быть ***создана***!!!

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния различных версий используется команда *git merge*.  Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо встать на ту ветку, к которой будут подливаться новые сведения (перемещение между ветками показано выше) написать команду *git merge<название ветки>*.  

При попытке объединить ветки, в которых изменена одна и таже часть того же файла, Git не может сделать выбор между версиями. В таком случае операция останавливается прямо перед созданием коммита, чтобы пользователь вручную разрешил конфликты. При обнаружении конфликта выполните команду *git status*, что бы увидеть, какие файлы необходимо исправить.  
Когда Git обнаруживает конфликт в ходе слияния, к затронутым файлам добавляются визуальные индикаторы по обе стороны проблемного содержимого (<<<<<<<<<<,==========,>>>>>>>>>>). После обнаружения конфликтующих участков их можно исправить по своему усмотрению:
+ принять оба варианта изменений (автоматически оставляет все версии)
+ выбрать какой то один (текущую версию либо новый вариант)
+ объединить вручную (удалить технические знаки и ненужную информацию)

## Удаление веток
Для удаления веток (версий) используется команда *git branch -d*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch -d<название ветки>* (текущей веткой не должна быть та, которую удаляем!!!). Это "безопасная" операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые данные. Команда *git branch -D<название ветки>*  - принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Команда *git branch -a* показывает список всех удаленных веток. 

## Работа с удаленным репозиторием 

### Что такое удаленный репозиторий
Удаленный репозиторий - это модификации проекта, которые храняться в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых как правило доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись. Для работы с удаленным репозиторием на GitHub не обходимо иметь личный кабинет (аккаунт).
### Добавление локального репозитория в сервис GitHub (либо другой аналогичный сервис)
Для того чтобы выгрузить свой репозиторий в сервис GitHub в личном кабинете создаем новый репозиторий с любым именем. Для этого в терминале вводится команда *git remote add <название удаленного репозитория><ссылка на адрес удаленный репозиторий>*. Далее с помощью команды *git branch -M main* указываем какая ветка является основной. Затем с помощью команды *git push -u <наименование удаленного репозитория>* выгружаем наш репозиторий на сервис. При первой попытке сделать push в новый репозиторий необходимо авторизоваться на GitHub.
### Добавление удаленного репозитория к существующему локальному\отключение удаленного репозитория от локального
Для того, чтобы подключить удаленный репозиторий к вашему под переданным именем используется команда *git remote add*. Для этого в терминале вводится команда *git remote add <название удаленного репозитория><ссылка на адрес удаленный репозиторий>*. Имя удаленного репозитория в данной команде можно придумать самостоятельно. Впоследствии, при работе с этим удаленным репозиторием, вы будите обращаться к нему по придуманному имени. Принято называть удаленный репозиторий *origine*.  
Ссылку на удаленный репозиторий можно взять нажав на большую зеленую кнопку **Code** на странице репозитория на  GitHub.  
Для того, чтобы отключить удаленный репозиторий от локального необходимо выполнить команду *git remote remove <название удаленного репозитория>*. Вкачестве имени используется то имя, которое вы указывали в команде *git remote add*. Данная команда не удаляет удаленный репозиторий с сервера, она удаляет только подключение вашего репозитория к удаленному.

Команда *git pull* используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Сразу после загрузки содержимого команда *git pull* выполняет слияние. Для слитого содержимого создается новый коммит, а указатель HEAD обновляется и начинает указывать на новый коммит.

Команда *git push* используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий.

### Клонирование удаленного репозитория
Операция клонирования создает на на вашем компьютере точную копию удаленного репозитория. Для выполнения этой операции в Git предусмотрена команда *git clone*. Для того, чтобы скопировать удаленный репозиторий на ваш компьютер в терминале необходимо написать *git clone<ссылка на адрес удаленного репозитория>*. Как получить ссылку на адрес описано выше.  
Для того, чтобы перемещатся между папками используется команда *cd <наименование папки с клонированным репозиторием>*. 

### Pull-request
Для того чтобы сделать Pull request необходимо
1. Сделать форк репозитория
    - чтобы сделать форк репозитория, нужно нажать на кнопку *Fork* в верху страницы удаленного репозитория. Таким образом вы создадите экземпляр всего этого репозитория на своем аккаунте.
2. Клонируем репозиторий с нашего аккаунта как показано выше, чтобы с ним можно было работать локально.
3. В склонированном репозитории создаем ветку, которая будет содержать все внесенные нами изменения.
4. Вносим изменеия в проект и сохраняем их (обязательно делаем коммиты).
5. Выполняем команду git push, чтобы загрузить наши изменения в удаленный репозиторий
6. Переходим на вкладку Pull Request  и нажимаем  New pull request
    - перед нами откроется страница создания pull request. Здесь мы можем просмотреть внесенные изменения и выбрать две ветки: одну в исходном репозитории, на нее будут залиты наши изменения, вторую - в нашем репозитории, с нее будут скачены изменения. После того как выбрали ветки, нажимаем кнопку Create pull request
    - после мы попадаем на страницу описания наших изменений, описываем какие изменения были внесены и почему они были необходимы, затем нажимаем кнопку Create pull request. Готово.
